Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/file_formats/tscn.po
Languages: ja, zh_tw

source: TSCN file format
ja: TSCNファイル形式
zh_tw: TSCN 檔案格式

source: For those looking for a complete description, the parsing is handled in the file `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ in the ``ResourceFormatLoaderText`` class.
ja: 完全な説明をお探しの場合、解析は `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ ファイルの ``ResourceFormatLoaderText`` クラスで処理されるので、そちらを確認してみてください。
zh_tw: 若需要完整的說明，請參考 ``ResourceFormatLoaderText`` 中負責剖析該格式的 `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ 檔案。

source: File structure
ja: ファイル構造
zh_tw: 檔案結構

source: There are five main sections inside the TSCN file:
ja: TSCNファイルには、次の5つの主要なセクションがあります:
zh_tw: 在 TSCN 檔中主要有五個區塊：

source: File Descriptor
ja: ファイル記述子
zh_tw: 檔案描述元

source: External resources
ja: 外部リソース
zh_tw: 外部資源

source: Internal resources
ja: 内部リソース
zh_tw: 內部資源

source: Nodes
ja: ノード
zh_tw: 節點

source: Connections
ja: 接続
zh_tw: 連接

source: These sections should appear in order, but it can be hard to distinguish them. The only difference between them is the first element in the heading for all of the items in the section. For example, the heading of all external resources should start with ``[ext_resource .....]``.
ja: これらのセクションは順番に表示されますが、区別するのは難しい場合があります。それらの唯一の違いは、セクション内のすべての項目の見出しの最初の要素です。たとえば、すべての外部リソースの見出しは ``[ext_resource .....]`` で始まる必要があります。
zh_tw: 這些區塊應照會順序排列，但要區分出各個段落可能有點困難。在這些區塊間的主要差異就是各個段落中所有項目標題的第一項元素。舉例來說，所有外部資源的標題都應以 ``[ext_resource ......]`` 開頭。

source: A TSCN file may contain single-line comments starting with a semicolon (``;``). However, comments will be discarded when saving the file using the Godot editor.
ja: TSCNファイルには、セミコロン(``;``)で始まる単一行のコメントが含まれる場合があります。ただし、Godotエディタを使用してファイルを保存すると、コメントは破棄されます。
zh_tw: TSCN 檔案可以包含以分號 (``;``) 開頭的單行註解。但，以 Godot 編輯器保存時會移除註解。

source: Entries inside the file
ja: ファイル内のエントリ
zh_tw: 檔案內的項目

source: A heading looks like ``[<resource_type> key=value key=value key=value ...]`` where resource_type is one of:
ja: 見出しは ``[<resource_type> key=value key=value key=value ...]`` のようになります。ここで、resource_typeは次のいずれかです:
zh_tw: 當 resource_type 為下列其一時，標題看起來會像 ``[<resource_type> key=value key=value key=value ...]`` ：

source: Below every heading comes zero or more ``key = value`` pairs. The values can be complex datatypes such as Arrays, Transforms, Colors, and so on. For example, a spatial node looks like:
ja: すべての見出しの下には、0個以上の ``key = value`` ペアがあります。値は、配列、幾何学変換、色などの複雑なデータ型にすることができます。たとえば、spatialノードは次のようになります:
zh_tw: 在每個標題後都會有 0 或多個 ``key = value`` 索引鍵／值組。數值可以是複雜的資料型別，如 Array, Transform, Color …等。舉例來說，Spatial 節點可能會類似：

source: The scene tree
ja: シーンツリー
zh_tw: 場景樹

source: The scene tree is made up of… nodes! The heading of each node consists of its name, parent and (most of the time) a type. For example ``[node type="Camera" name="PlayerCamera" parent="Player/Head"]``
ja: シーンツリーは…ノードで構成されています！各ノードの見出しは、その名前、親、および(ほとんどの場合)タイプで構成されます。たとえば、\ ``[node type="Camera" name="PlayerCamera" parent="Player/Head"]``
zh_tw: 場景樹是由……節點構成的！各個節點的標題都是由名稱、母節點與 (大多數時候還會有) 型別所組成的。如， ``[node type="Camera" name="PlayerCamera" parent="Player/Head"]``

source: Other valid keywords include:
ja: その他の有効なキーワードは次のとおりです:
zh_tw: 其他有效的關鍵字包含：

source: The first node in the file, which is also the scene root, must not have a ``parent=Path/To/Node`` entry in its heading. All scene files should have exactly *one* scene root. If it doesn't, Godot will fail to import the file. The parent path of other nodes should be absolute, but shouldn't contain the scene root's name. If the node is a direct child of the scene root, the path should be ``"."``. Here is an example scene tree (but without any node content):
ja: シーンのルートでもあるファイルの最初のノードには、見出しに ``parent=Path/To/Node`` エントリがあってはなりません。すべてのシーンファイルには、正確に\ *1つ*\ のシーンルートが必要です。そうでない場合、Godotはファイルのインポートに失敗します。その他のノードの親パスは絶対パスである必要がありますが、シーンルートの名前を含めるべきではありません。ノードがシーンルートの直接の子である場合、パスは ``"."``(相対パス)である必要があります。シーンツリーの例を次に示します(ただし、ノードの内容は含んでいません):
zh_tw: 檔案中的第一個節點同時也是根節點，該節點的標題不得包含 ``parent=Path/To/Node`` 項目。所有的場景檔案都必須只有 **一個** 根節點，否則 Godot 將無法匯入該檔案。其他結點的母級節點必須使用絕對路徑，但不得包含場景的根名稱。若某個節點為場景根節點的直接子節點，則路徑為 `「 . 」``。下列為範例場景樹 (但無任何節點內容)：

source: Similar to the internal resource, the document for each node is currently incomplete. Fortunately, it is easy to find out because you can simply save a file with that node in it. Some example nodes are:
ja: 内部リソースと同様に、各ノードに関するドキュメントは現時点では不完全です。ですが幸いにも、そのノードを含むファイルを保存するだけで簡単に見つけられます。ノードの例を次に示します:
zh_tw: 跟內部資源一樣，有關各個節點的說明文件還不完整。但幸運的是，我們只要將節點保存到檔案後就能看到各個節點。下列為一些範例節點：

source: A tree structure is not enough to represent the whole scene. Godot uses a ``NodePath(Path/To/Node)`` structure to refer to another node or attribute of the node anywhere in the scene tree. For instance, MeshInstance uses ``NodePath()`` to point to its skeleton. Likewise, Animation tracks use ``NodePath()`` to point to node properties to animate.
ja: ツリー構造は、シーン全体を表すのに十分ではありません。 Godotは ``NodePath(Path/To/Node)`` 構造を使用して、シーンツリー内の任意の場所にある別のノードまたはノードの属性を参照します。たとえば、MeshInstanceは ``NodePath()`` を使用してそのスケルトンを指します。同様に、アニメーショントラックは ``NodePath()`` を使用して、アニメーション化するノードプロパティを指し示します。
zh_tw: 使用樹狀結構並無法代表完整的場景。Godot 使用 ``NodePath(Path/To/Node)`` 結構來參照場景樹中的某個節點或節點的屬性。舉例來說，MeshInstance 使用 ``NodePoint()`` 來指向其骨架。同樣地，動畫軌使用 ``NodePath()`` 來指向動畫的節點屬性。

source: Skeleton
ja: スケルトン
zh_tw: 骨架

source: The Skeleton node inherits the Spatial node, but also may have a list of bones described in key-value pairs in the format ``bones/Id/Attribute=Value``. The bone attributes consist of:
ja: SkeletonノードはSpatialノードを継承しますが、\ ``bones/Id/Attribute=Value`` の形式でキーと値のペアで記述されたボーンのリストも持つ場合があります。ボーンの属性は次のもので構成されます:
zh_tw: Skeleton 節點繼承自 Spatial 節點，但同時 Skeleton 也以 ``bones/Id/Attribute=Value`` 這樣的格式來儲存一組索引鍵／值格式的骨頭列表。骨頭屬性由下列這幾個屬性構成：

source: ``name`` must be the first attribute of each bone.
ja: ``name`` は各ボーンの最初の属性でなければなりません。
zh_tw: ``name`` 必須為各個骨頭的第一個屬性。

source: ``parent`` is the index of parent bone in the bone list, with parent index, the bone list is built to a bone tree.
ja: ``parent`` は、ボーンリスト内の親ボーンのインデックスです。親インデックスを使用してボーン リストはボーン ツリーに構築されます。
zh_tw: ``parent`` 為骨頭列表中母級骨頭的索引。有了母級骨頭的索引，就能將骨頭列表建立成骨頭樹。

source: ``rest`` is the transform matrix of bone in its "resting" position.
ja: ``rest`` は、その「休息」位置にある骨の変換行列です。
zh_tw: ``rest`` 為將骨骼轉換為「靜止」(Resting) 姿勢用的變換矩陣。

source: ``pose`` is the pose matrix; use ``rest`` as the basis.
ja: ``pose`` はポーズ行列です。基準として ``rest`` を使用します。
zh_tw: ``pose`` 為姿勢矩陣，以 ``rest`` 作為基礎。

source: ``bound_children`` is a list of ``NodePath()`` which point to BoneAttachments belonging to this bone.
ja: ``bound_children`` は、このボーンに属するBoneAttachmentsを指す ``NodePath()`` のリストです。
zh_tw: ``bound_children`` 為一組由 ``NodePath()`` 組成的列表，用來指向該骨骼的 BoneAttachment。

source: Here's an example of a skeleton node with two bones:
ja: 2つのボーンを持つスケルトンノードの例を次に示します:
zh_tw: 下列為有兩個骨頭的骨骼節點範例：

source: BoneAttachment node is an intermediate node to describe some node being parented to a single bone in a Skeleton node. The BoneAttachment has a ``bone_name=NameOfBone`` attribute, and the corresponding bone being the parent has the BoneAttachment node in its ``bound_children`` list.
ja: BoneAttachmentノードは、スケルトンノードの単一のボーンにペアレント化されているノードを記述する中間ノードです。 BoneAttachmentには ``bone_name = NameOfBone`` 属性があり、親である対応するボーンの ``bound_children`` リストにはBoneAttachmentノードがあります。
zh_tw: BoneAttachment 節點為用來描述某個節點屬於某 Skeleton 節點的單一骨頭之子節點。BoneAttachment 有一個 ``bone_name=NameOfBone`` 屬性，而對應為母節點的骨頭之 ``bound_children`` 列表中則有 BoneAttachment 節點。

source: An example of one MeshInstance parented to a bone in Skeleton:
ja: スケルトンのボーンを親とする1つのMeshInstanceの例:
zh_tw: 下列為 Skeleton 中有骨頭母節點的 MeshInstance 範例：

source: AnimationPlayer works as an animation library. It stores animations listed in the format ``anim/Name=SubResource(ResourceId)``; each line refers to an Animation resource. All the animation resources use the root node of AnimationPlayer. The root node is stored as ``root_node=NodePath(Path/To/Node)``.
ja: AnimationPlayerは、アニメーションライブラリとして機能します。\ ``anim/Name=SubResource(ResourceId)`` の形式でリストされたアニメーションを保存します; 各行は、アニメーションリソースを参照します。すべてのアニメーションリソースは、AnimationPlayerのルートノードを使用します。ルートノードは ``root_node=NodePath(Path/To/Node)`` として保存されます。
zh_tw: AnimationPlayer 提供動畫函式庫的功能。AnimationPlayer 將各個動畫以 ``anim/Name=SubResource(ResourceId)`` 這樣的格式來儲存一組動畫列表。其中，每一行都代表一個 Animation 資源。所有的動畫都使用 AnimationPlayer 的根節點。根節點儲存為 ``root_node=NodePath(Path/To/Node)`` 。

source: Resources
ja: リソース
zh_tw: 資源

source: Resources are components that make up the nodes. For example, a MeshInstance node will have an accompanying ArrayMesh resource. The ArrayMesh resource may be either internal or external to the TSCN file.
ja: リソースは、ノードを構成するコンポーネントです。たとえば、MeshInstanceノードには、付随するArrayMeshリソースがあります。ArrayMeshリソースは、TSCNファイルの内部または外部のいずれかである場合があります。
zh_tw: 資源是組成各個節點的元件。舉例來說，MeshInstance 節點中會有附帶的 ArrayMesh 資源。該 ArrayMesh 資源可以在 TSCN 檔的內部或外部。

source: References to the resources are handled by ``id`` numbers in the resource's heading. External resources and internal resources are referred to with ``ExtResource(id)`` and ``SubResource(id)``, respectively. Because there have different methods to refer to internal and external resources, you can have the same ID for both an internal and external resource.
ja: リソースへの参照は、リソースの見出しの ``id`` 番号によって処理されます。外部リソースと内部リソースは、それぞれ ``ExtResource(id)`` と ``SubResource(id)`` で参照されます。内部リソースと外部リソースを参照する方法は異なるため、内部リソースと外部リソースの両方に同じIDを使用できます。
zh_tw: 資源的參照是以資源標題中的 ``id`` 數字來參照的。外部資源與內部資源分別使用 ``ExtResource(id)`` 與 ``SubResource(id)`` 來參照。由於用來參照內部與外部資源有不同的方法，因此同一個 ID 可能參照到不同的內部或外部資源。

source: For example, to refer to the resource ``[ext_resource id=3 type="PackedScene" path=....]``, you would use ``ExtResource(3)``.
ja: たとえば、リソース ``[ext_resource id=3 type="PackedScene" path=....]`` を参照するには、\ ``ExtResource(3)`` を使用します。
zh_tw: 舉例來說，若要參照到資源 ``[ext_resource id=3 type="PackedScene" path=....]`` ，則可使用 ``ExtResource(3)`` 。

source: External resources are links to resources not contained within the TSCN file itself. An external resource consists of a path, a type and an ID.
ja: 外部リソースは、TSCNファイル自体に含まれていないリソースへのリンクです。外部リソースは、パス、タイプ、およびIDで構成されます。
zh_tw: 外部資源會連結不包含 TSCN 檔自身的資源。外部資源由路徑、型別與 ID 組成。

source: Godot always generates absolute paths relative to the resource directory and thus prefixed with ``res://``, but paths relative to the TSCN file's location are also valid.
ja: Godotは常にリソースディレクトリを基準とした絶対パスを生成し、\ ``res://`` というプレフィックスを付けますが、TSCNファイルの場所を基準としたパスも有効です。
zh_tw: Godot 會產生相對於資源目錄的絕對路徑，並以 ``res://`` 開頭。但也可以使用相對於 TSCN 檔位置的相對路徑。

source: Some example external resources are:
ja: 外部リソースの例を次に示します:
zh_tw: 一些外部資源的範例：

source: Like TSCN files, a TRES file may contain single-line comments starting with a semicolon (``;``). However, comments will be discarded when saving the resource using the Godot editor.
ja: TSCNファイルと同様に、TRESファイルにはセミコロン(``;``)で始まる単一行のコメントが含まれる場合があります。ただし、Godotエディタを使用してリソースを保存すると、コメントは破棄されます。
zh_tw: 與 TSCN 檔類似，TRES 檔可以包含使用分號 (``;``) 開頭的單行註解。但，在使用 Godot 編輯器保存資源時，註解會被移除。

source: A TSCN file can contain meshes, materials and other data. These are contained in the *internal resources* section of the file. The heading for an internal resource looks similar to those of external resources, except that it doesn't have a path. Internal resources also have ``key=value`` pairs under each heading. For example, a capsule collision shape looks like:
ja: TSCNファイルには、メッシュ、マテリアル、その他のデータを含めることができます。これらは、ファイルの *internal resources* セクションに含まれています。内部リソースの見出しは、パスがないことを除いて、外部リソースの見出しと似ています。内部リソースには、各見出しの下に ``key = value`` のペアもあります。たとえば、カプセルのコリジョン形状は次のようになります:
zh_tw: 一個 TSCN 檔可以包含網格、材質與其他資料。這些資料都放在 TSCN 檔中的 **內部資源** 區塊中。內部資源區塊的標題看起來與外部資源的標題類似，但內部資源的標題不含路徑。內部資源中的各個標題中也有 ``key=value`` 索引鍵／值組。舉例來說，膠囊型碰撞區域會像這樣：

source: Some internal resources contain links to other internal resources (such as a mesh having a material). In this case, the referring resource must appear *before* the reference to it. This means that order matters in the file's internal resources section.
ja: 一部の内部リソースには、他の内部リソース(マテリアルを持つメッシュなど)へのリンクが含まれています。この場合、参照元のリソースは、参照される\ *前に*\ 出現する必要があります。これは、ファイルの内部リソースセクションで順序が重要であることを意味します。
zh_tw: 有的內部資源會包含指向另一個內部資源的連結 (如網格會具有材質)。這種情況下，被參照的資源的資源必須要放在參照 **之前** 。這表示，在 TSCN 檔中，要注意檔案內部資源區塊的順序。

source: Unfortunately, documentation on the formats for these subresources isn't complete. Some examples can be found by inspecting saved resource files, but others can only be found by looking through Godot's source.
ja: 残念ながら、これらのサブリソースの形式に関するドキュメントは完全ではありません。いくつかの例は保存されたリソースファイルを調べることで見つけることができますが、他の例はGodotのソースを調べることでのみ見つけることができます。
zh_tw: 不幸的是，有關這些子資源格式的說明文件還不完整。雖然可以通過檢視保存後的資源檔案來找到範例，但有的子資源格式只能在 Godot 原始碼中看到。

source: ArrayMesh consists of several surfaces, each in the format ``surface\Index={}``. Each surface is a set of vertices and a material.
ja: ArrayMeshは、それぞれが ``surface\Index={}`` という形式のいくつかのサーフェスで構成されています。各サーフェスは、頂点とマテリアルのセットです。
zh_tw: ArrayMesh 是由數個表面組成的，各個表面的格式都為 ``surface\Index={}`` 。每個表面都是一組頂點與材質的組合。

source: TSCN files support two surface formats:
ja: TSCNファイルは、次の2つのサーフェス形式をサポートします:
zh_tw: TSCN 檔支援兩種表面格式：

source: For the old format, each surface has three essential keys:
ja: 古い形式では、各サーフェスには3つの重要なキーがあります:
zh_tw: 對於舊版格式，各個表面都有三種主要的索引鍵：

source: ``primitive`` is an enumerate variable, ``primitive=4`` which is ``PRIMITIVE_TRIANGLES`` is frequently used.
ja: ``primitive`` は列挙型変数で、\ ``primitive =4`` である ``PRIMITIVE_TRIANGLES`` がよく使用されます。
zh_tw: ``primitive`` 為列舉類型變數，常用代表 ``PRIMITIVE_TRIANGLES`` 的 ``primitive=4`` 。

source: ``arrays`` is a two-dimensional array, it contains:
ja: ``arrays`` は2次元配列であり、次のものが含まれます:
zh_tw: ``array`` 為 2D 陣列，包含：

source: Vertex positions array
ja: 頂点位置配列
zh_tw: 頂點位置陣列

source: Tangents array
ja: 接線配列
zh_tw: 切線陣列

source: Vertex colors array
ja: 頂点カラー配列
zh_tw: 頂點色彩陣列

source: UV array 1
ja: UV配列1
zh_tw: UV 陣列 1

source: UV array 2
ja: UV配列2
zh_tw: UV 陣列 2

source: Bone indexes array
ja: ボーンインデックス配列
zh_tw: 骨頭索引陣列

source: Bone weights array
ja: ボーンウェイト配列
zh_tw: 骨頭權重陣列

source: Vertex indexes array
ja: 頂点インデックス配列
zh_tw: 頂點索引陣列

source: ``morph_arrays`` is an array of morphs. Each morph is exactly an ``arrays`` without the vertex indexes array.
ja: ``morph_arrays`` はモーフの配列です。各モーフは、頂点インデックス配列を持たないまさに ``配列`` です。
zh_tw: ``morph_arrays`` 為 Morph 陣列。各個 Morph 都恰好為沒有頂點索引陣列的 ``arrays`` 。

source: An example of ArrayMesh:
ja: ArrayMeshの例:
zh_tw: 下列為一 ArrayMesh 範例：

source: Animation
ja: アニメーション
zh_tw: 動畫

source: An animation resource consists of tracks. Besides, it has ``length``, ``loop`` and ``step`` applied to all the tracks.
ja: アニメーションリソースはトラックで構成されます。また、すべてのトラックに適用される ``length``\ 、\ ``loop`` そして ``step`` があります。
zh_tw: 動畫資源是由許多軌道組成的。另外，動畫資源的所有軌道都還有 ``length``, ``loop`` 與 ``step`` 。

source: ``length`` and ``step`` are both durations in seconds.
ja: ``length`` と ``step`` はどちらも秒単位の期間です。
zh_tw: ``length`` 與 ``step`` 都是以秒為單位的時間長度。

source: Each track is described by a list of key-value pairs in the format ``tracks/Id/Attribute``. Each track includes:
ja: 各トラックは、\ ``tracks/Id/Attribute`` 形式のキーと値のペアのリストによって記述されます。各トラックには以下が含まれます:
zh_tw: 每個軌道都是由一組索引鍵／值配對所組成的，其格式為 ``tracks/Id/Attribute`` 。每個軌道都包含了：

source: The ``type`` must be the first attribute of each track. The value of ``type`` can be:
ja: ``type`` は各トラックの最初の属性でなければなりません。\ ``type``の値は次のとおりです:
zh_tw: ``type`` 必須為各個軌道的第一個屬性。``type`` 的值可以為下列其一：

source: The ``path`` has the format ``NodePath(Path/To/Node:attribute)``. It's the path to the animated node or attribute, relative to the root node defined in the AnimationPlayer.
ja: ``path`` の形式は ``NodePath(Path/To/Node:attribute)`` です。これは、AnimationPlayerで定義されたルートノードを基準とした、アニメーション化されたノードまたは属性へのパスです。
zh_tw: ``path`` 的格式為 ``NodePath(Path/To/Node:attribute)`` 。``path`` 為動畫化節點或屬性的路徑，相對於 AnimationPlayer 中定義的根節點。

source: The ``interp`` is the method to interpolate frames from the keyframes. It is an enum variable with one of the following values:
zh_tw: ``interp`` 為從關鍵影格中進行插值影格的方法。``interp`` 為一列舉類型的變數，其值為下列其一：

source: ``0`` (constant)
zh_tw: ``0`` (常數)

source: ``1`` (linear)
zh_tw: ``1`` (線性)

source: ``2`` (cubic)
zh_tw: ``2`` (三次方)

source: The ``keys`` correspond to the keyframes. It appears as a ``PoolRealArray()``, but may have a different structure for tracks with different types.
ja: ``keys`` はキーフレームに対応しています。\ ``PoolRealArray()`` として表示されますが、異なるタイプのトラックに対して異なる構造を持つ場合があります。
zh_tw: ``keys`` 則對應關鍵影格。以 ``PoolRealArray()`` 來表示，但對於不同型別的軌道，可能會有不同的架構。

source: A Transform track uses every 12 real numbers in the ``keys`` to describe a keyframe. The first number is the timestamp. The second number is the transition followed by a 3-number translation vector, followed by a 4-number rotation quaternion (X, Y, Z, W) and finally a 3-number scale vector. The default transition in a Transform track is 1.0.
ja: Transformトラックは、キーフレームを記述するために ``keys`` の中の12個の実数を使用します。最初の数値はタイムスタンプです。 2番目の数値はトランジション、それに続く3個の数値は平行移動ベクトル、次の4個の数値は回転四元数(X、Y、Z、W)、最後は3個の数値のスケールベクトルです。 Transformトラックのデフォルトのトランジションは1.0です。
zh_tw: Transform 軌道在 ``keys`` 中使用整整 12 個實數來表示關鍵影格。第一個數字為時戳。第二個數字為變換，再接上 3 個數字的變換向量，然後是 4 個數字的旋轉四元數 (X, Y, Z, W)，最後則是 3 個數字的縮放向量。在 Transform 軌道中預設的變換為 1.0。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_tw: 翻譯狀態
